자막&싱크 - 켈린(blog.naver.com/kaelyn_) 무단수정금지/무단공유금지/이 자막은 청각장애분들을 위해 제작되었습니다.
소방차 - 어젯밤 이야기
우 빰빰빰빰!
덕선친구: 야야야!
아니라니까 그거~
너.는.그.걸 왜모르니 우! 빰빰빰빰!
캡!
성덕선. 너 자꾸 이렇게 틀리면 곤란해
야, 아직 두달이나 남았어. 니들 걱정이나 해.
딴건 다 틀려도 이건 진짜 딱 맞춰야돼. 다시 봐봐.
너.는.그.걸 왜모르니 우! 빰빰빰빰!
동룡: 이모. 라면 3개요~
너 왠일이야? 피켓걸 연습 안갔어?
-그러는 니들은 여기까지 왠일이야?
-야. 우리학교가 더 가깝거든?
정팔아 떡볶이도 시킨다?
이모님. 여기 떡볶이 4인분도 추가요.
-정팔아 우리도 시킨다?
-야!
좋다는 뜻이야.
이모~ 우리도 떡볶이 1인분만 더주세요~
덕선아 나 거기 물좀.
오늘은 피켓걸 연습 없나보네? 맨날 효창운동장에서 살더니
먹고 가야돼. 야간연습이야
동룡: 어이, 특공대
-조용히해. 누가 특공대야
-지도 바로 돌아보지 않았냐?
동룡: 수학여행 연습 많이 했어? 소방차 한다며
그러게. 너 그거 진짜 언제 다해? 피켓걸 연습도 빡셀텐데
이모: 라면 나왔어~
선우: 네
-덕선아. 라면 먹을래? 하나 줘?
-야!
안먹어! 이씨
덕선아 먼저 갈게 우리. 정팔이가 계산 다했어
-대체 뭘 얼마나 쳐먹은거야..
-간다
메에에-
안먹어? 공짠데?
쟤 쌍고 전교회장 맞지?
누구? 선우? 키 큰애?
어 왜?
-어떡하냐 너
-뭘?
걔가 너 좋아하는거 같은데?
-걔 들어올때부터 너만 봤어
-왠열~
나도 봤어
물을 왜 너한테 달라그래? 이모한테 달라그러면 되지
-그리고 너 소방차 연습한다고 할때 걔 걱정하는 표정 봤어?
-봤어 봤어. 야 진짜 봤어
마지막 결정적 증거
라면 먹을래?
축하해 덕선아
너..
남자친구 생겼어.
이선희 - 나는 사랑에 빠졌어요.
/ 나는 사랑에 빠졌나봐. 나는 사랑에 빠졌나봐
선우: 덕선아~ 성덕선!
왜?
나 화이트 좀 빌려줘. 수정액
덕선: 화이트? 나 화이트 없는데?
보라: 자알~ 한다. 학생이 화이트도 없냐?
누나 안녕하세요.
보라: 선우야 얘랑 놀지마. 너도 바보돼.
덕선: 조용히 해라!
어쭈!
야야 됐어. 나 그냥 정환이한테 빌릴게. 간다. 누나 갈게요
어~ 가.
덕선엄마: 무라.
아따, 무슨 제2의 6.25 터져부렀는가! 온통 무슨 감자감자! 비상식량이여?
이러기가?
아빠가 어제 감자 한박스 사왔잖아. 정유소 할머니 불쌍하다고..
내가 언제 시꺄!
쇼한다 쇼해.
아버지 연기 잘하지?
돈이 쳐썩나? 돈이 남아갖고 고마 쓰고싶어죽겠나 좀 좀!
아따 이사람아, 애들 보는디
그라고 당신은 이 감자가 사람 몸에 얼마나 좋은진 아는가?
나는 자식새끼들 건강때문에 바리바리 사왔는데 그것도 모르고!
아!
손모가지는 드럽게 매워..
저 그나저나 덕선아, 스포츠뉴스할 시간 안됐냐? MBC 틀어봐라
-지금 MBC야. 스포츠뉴스할 시간 아직 안됐어.
-그냐?
내는 저 강선구 앵커 참 좋드라. 서글서글하이 영화배우처럼 안 생겼나? 키도 크고
아따 이사람아, 백날천날 앉아서 씨부렁거려쌌는디 키가 큰지 안큰지 자네가 봤는가?!
(뉴스)귓속에 도청장치가 들어있습니다. 여러분!
귓속에 도청장치가 들어있습니다. 여러분!
음마 음마? 지금 뭣이 왔다가 가부럿제? 내눈에만 보인것이여?
오메, 별일이 다있대
선우: 덕선아~ 성덕선~
우리 선우 문턱 닳겠다.
가을: 선우형! 방송사고 났어. 얼른 봐봐!
보라아빠: 선우야 얼른 들어와서 밥한끼해라.
그리고 덕선이 너는 가가지고 선우 밥 좀 퍼..
음마? 1초 전만 해도 있었는데 아따, 오늘은 뭣이 확확 지나가분다 다?
아따 나 대가리털나고 뉴스 생방송 중에 사고난건 처음 보네잉. 시상에 별일이 다 있네
-안녕하세요.
-선우 왔나. 얼른 들어와서 밥무라.
와서 한그릇해.
아니에요. 저 택이방에서 애들이랑 라멱먹..
아이씨..방송사고보다 더 놀랐네
염병할 년. 너 그 몰골로 이시간에 어디갈라그래!
라면 먹으러.
가자 선우야.
1988년 여름. 성덕선 인생 최초의 사랑. 첫사랑이 시작되었다.
(뉴스)시강원을 비롯한 강력범들의 탈주극으로 서울 전역이 불안과 공포로 휩싸였습니다.
지난 8일 호송버스에서 집단 탈주 후 도주중인 시강원 일행은 경찰의 포위망을 뚫고 서울 안암동 행당동
등에 출몰하여 인질극을 벌이고 있지만 경찰은 아직 이들의 행방조차 모르는 등 수사체제에 허점을 드러내고 있습니다.
형님. 나 무섭다. 우리동네도 쳐들어오면 우짜노?
에이고, 걱정도 팔자다. 이동네 뭐 훔칠게 있다고?
성님집에 비싼게 얼마나 많은데~ 전축에, 전자렌지, 쌀통, 연탄도 한 500장 있다아입니까
우리집엔 도둑 절대 안들어.
왜요?
-이미 한놈 있잖아.
-응?
인간이 밥 먹고 자기 할일 똑바로 안하면 그게 도둑놈이지. 안그래?
아유, 좋다. 이거거든
욕심도 많다. 정봉이아버지가 얼마나 성실하고 야무진데. 허튼데 돈 쓰는걸 못봤다.
그럼 가져.
-왜. 남 줄라꼬요?
-응. 정봉이아버지 데려가는 사람 있으면 이집도 껴줄거야
나 나 나. 나 할랍니다. 말년에 시집 한번 더 가불지 뭐
엄메야, 뭐꼬. 성님 전남편 벌써 퇴근하시는데요?
미라~
미
라~
그만해 진짜..
-왜 나만 갖고 그래~
-그만하라니까!
알았다 알았다. 안할게
아따 참, 뭐 재미난 얘기들 하고 계셨습니까?
아~
성님이 정봉이아버지보고 도둑놈이라 하는데요?
도둑이요?
그럼예. 내 이사람 배꼽도둑 아입니까!
자 그러면 이 배꼽도둑은 이만 물러가보겠습니다~
아 다들
만수무강 쉭쉭쉭~ 흐하하하하!
음메에-
선착순 1명?
혼자 살랍니다.
아 뭐꼬? 내눈에는 오늘 자꾸 도둑놈밖에 안뵈인대. 보라아버지요~
선우엄마: 인자 들어오십니까~
선우어마: 어디서 뭘 그래 한보따리 사셨는데요~
뭐꼬. 또 뭐 사왔노!
아이 들어가서 봐, 이사람아
-고구마 좀 먹고가세요. 깜깜한 집구석 뭐가 좋다고 그렇게 급하시대?
-성님. 보라아버지 지금 억수로 급하다. 아들 오기 전에 다 끝내부러야 되는데 얼마나 급하시것노 마음이~
보라엄마: 또 뭐 샀는데~
아이고, 고사리네 고사리. 그거 남자 정력에 안좋다고 그러던데?
성님 또 모르는 소리한다. 얼마나 좋으시면 저거 사와서 떨어트릴라 안카십니까, 그죠
보라아빠: 아 들어가서 얘기하장께
하하하하하!
아따 참말로 그냥
저노무 여편네들은 어떻게 365일동안 조딩이만 나불나불하는지 모르것어
꼴뵈기 싫어서 이사를 가든가 해야지. 에이
이게 다 뭔데!
이사람아, 보면 딱 모른가? 다 나물이지
퇴근하고 오는길에 내가 쪼까 샀네.
보라엄마: 이게 쪼까가? 이게 쪼까가 이게?
아따 참말로
요 앞에 지물포 하나 있는가. 그 앞에 쪼그려 앉아갖고 나물 파시는 할마시가 계신디
우리 엄니하고 똑같이 생긴분이. 그분이 쪼그려앉아가지고 요걸 파는디
요렇게 본께로 다 팔기 전엔 집에 못 들어가겠더라고~
그래서 내가 어찌 사람이 인지상정이지. 그걸 모른척하고 간당가!
그래서 쪼까 샀네.
아따 이사람아! 막말로다 나물값 하면 얼마나 한가! 없는 사람끼리 서로 돕고 살아야지
우리가 지금 남 도와줄 형편이가? 이 나이 묵도록 반지하 살면서 새끼들 메이커신발 하나 몬사준다.
당신 마누라 봐라! 빵꾸난 양말 신고 사는거 안보이나! 눈 뒀다 뭐하나, 봐라 쫌!
음마? 좋것구만, 뻥 뚫려갖고 바람도 송송 들어가고 시원하것구만
으이그! 으이그! 그걸 지금 말이라고 하나. 그걸 지금 말이라고 해?
-아따 사람 참, 드럽게 돈돈 해쌌네. 돈이란 것이 있다가도 없고 없다가도 있는게 돈이제!
-아이고! 있어봐야 없는걸 알지! 있어봐야 으이그!
저 사람이 참말로 그냥!
뭐부터 다듬을까? 어?
둘
셋
넷
네갠줄 알았제?
다섯
장난해?
식구가 넷인데 딸랑 다섯개 사왔어?
한사람당 한개씩. 당신은 두개
어휴
여보 제발~
이제 사람답게 좀 살자 응?
남들처럼만 쓰고 남들처럼만 살자고 김성균씨~
우리 사는게 뭐 어때서?
3년 전만 해도 귤이 왠말이고~ 쌀도 없어가지고 맨날 수제비 먹고 안살았나
-내 철가방 맬때 생각하면 지금 이래 사는것도 꿈만 같다.
-또또또! 그 옛날 얘기 그냥!
철가방이 그렇게 좋으면 철가방 들어 그럼!
어휴 인간아..
돈이 생기면 뭐해. 수준이 안 따라주는데
애들이 당신 닮을까봐 걱정이야 걱정
정봉이 저거 어떡할거야? 가뜩이나 당신 닮아가지고 소심하고 쪼잔한데
나중에 사회생활이나 똑바로 할 수 있겠어? 당신은 걱정도 안돼?
대학가면 다 바뀐다.
공부를 해야! 대학을 가지!
요새 맨날 방에서 공부만 한다 우리 정봉이
내기할래?
음메에-
(방문 여는 소리)
봐. 저게 공부하는거야?
-너 지금 공부하니?
-아니요.
학력고사 얼마 안남았다. 니 대학 안갈끼가?
루즈벨트 대통령은 말씀하셨습니다. 학교에서 배운것보다 우표에서 배운게 더 많다고
너의 어머니께서도 이렇게 말씀하셨지.
이런 천하에 쓸모없는 새끼를 봤나. 이런 개**새꺄 이런 **같은 새끼가 재수를 5년씩이나 쳐하고 어?
대가리 제대로 된놈이면 니 애미애비를 생각해서라도 졸라 죽었다 생각하고 책상 앞에 앉아서 똥꼬에 짓물날때까지 공부를 해야될거 아냐! 이 양심도 없는 개**새꺄!!
음메에-
그래..
학교공부 그게 뭐 중요하니. 그냥 하던거 계속해.
나물이 맛나니까 나물 위주로 먹어.
아따 새꺄. 왜 이렇게 자꾸 밥상을 밀어싸~
내가 안 밀었어
그러면 밥상이 다리가 달려가지고 아부지쪽으로 오냐? 배때기 딱 붙어가지고 꼼짝을 못하겠구만
아빠 나 저 아하 하나만 사주면 안돼? 우리반에 나만 없어
아하!
느그 언니꺼 있자네. 같이 나눠쓰면 되지.
-내꺼도 고장났어. 나도 사줘
-그럼 사야지..
됐어. 기대도 안했어
나물 먹어. 이거 아버지가 사온거여
소방차 - 어젯밤 이야기
야. 너 또 틀렸어
-야 아니야 얘가 틀렸어~
-미친년.
성덕선 너 진짜 춤은 아닌거같애~ 지금 우리가 몇달을 연습했는데 그거 하나 못맞추냐?
-한번 틀렸다!
-맨날 틀려 너. 수학여행 내일이야 어떡할거야
장기자랑은 모레거든요?
그냥 빠지시지? 춤도 못추면서 왜이렇게 장기자랑에 집착해?
니들 걱정할 필요없어. 오늘밤 안에 완벽하게 마스터할꺼니까
어떻게?
우리동네에 박남정 사는거 몰라? 쌍문고 박남정이라고 춤 캡잘추는애 있어.
전에 떡볶이집에서 봤을걸? 안경쓴 애.
아, 폭탄.
걔가 올해 쌍고축제때 박남정 춤춰서 1등 했거든.
이거 있지.
조각~ 조각~ 부서진 작은 꿈들이~
하늘 멀리 저멀리 흩어져가고~
박남정 - 사랑의 불시착/젖은 눈물 감추며 되돌아서는 사랑의 불시착
아 소방차하라니까!
소방차를 요새 누가 추냐?
다 춰 다! 야 까불지 말고 얼른 어젯밤 이야기나 해봐.
소방차는 너무 초급이야. 여기 소방차 못추는 사람이 어딨어?
야..니네 출줄 알아?
우리?
소방차 - 어젯밤 이야기/ 이 세상을 다 준대도 바꿀 수가 없는건데 너는 그걸 왜 모르니 우!
재수 없어.
정환: 몇달을 하니, 몇달을~ 우리 행복이도 석달 배웠음 너보단 잘추겠다.
선우: 야 우리 이걸로 작년 축제때 1등 했어. 이새끼가 동룡이보다 이건 더 잘춰.
그만해. 그 뭐 대단한거라고
야 한번 춰봐. 봐줄테니까 선우: 그래. 너 얼마나 늘었는지 보자
쟤 조용히 시키면 출거야.
너 이새끼 조용히 해~
정환: 웃는것도 안돼?
선우: 안돼. 너 그냥 자. 됐지? 한번 춰봐
소방차 - 어젯밤 이야기
나 그렇게 이상해? 대충 맞지 않냐?
-한개도 안 맞아. 한개도! 아우 진짜 다 틀렸어 다!
-넌 시끄럽고 씨!
선우야 이상해? 많이 틀려?
-어 너 진짜 춤은 아닌것 같아.
-야 딴건 맞냐?
동룡: 덕선아 그냥 우리가 돈 모아서 마이마이 사줄게.
그냥 택이한테 하나 사달라그래. 우리 죽을거같아서그래.
됐고, 야 문 좀 열어. 덥다.
아오 깜짝이야.
언제 또 바둑을 두고 있냐 진짜~!
택아 너 왔음 진작 얘길하지
아까부터 계속 라면 먹고 싶었는데
택아~ 라면 5개만.
선우: 야야야. 내가 끓일게. 너 끓일줄도 모르잖아.
보라아빠: 어이 일화~ 동일이 왔네. 서방
뭐꼬? 이 할랑방구는
또 뭐 사들고 왔다. 사들고 왔어 또
아따..
-자네 신랑 동일이 왔당께
-또 뭐 사갖고 왔는데!
에휴, 세상 살다보면 진짜 어이없고 짠하게 사는 사람들 참 많애
왜 작년 여름에 우리가 보험 들어준 그 사람 있는가.
당숙아재 사촌 딸래미 고향친구 으미 그것이 어린 나이에 신랑을 저세상 보내고 진주만한 사내새끼를
키우면서 고생~ 고생하믄서 산갑소
으미 그 얘길 듣는데 내가 눈물이 다 나드만
그기 뭔데?
저.. 태교테잎이지
왜, 없는 살림에 얼라 하나 더 낳자꼬?
-아니~ 요거 하나 팔면은 겨우 저녁 한끼 해결한다네. 근디 그얘길 듣고 내가 어떻게 모른척을 해. 그것도 당숙아재 사촌딸래미 고향친군디 이사람아! 남도 아니고
-남이다 남!
제발 정신 좀 차려 정신 좀. 내 몬산다 참말로!
확 찢어버린다?
아직 입을만하다~ 빵꾸난데도 없는데 뭘
요즘에 누가 런닝을 빵꾸날때까지 입어!
당장 갖다버려
세상에서 제일 무서운게 뭔줄 아나! 없는놈이 남 도와주는기다. 없는놈이
우리가 지금 남 도와줄 형편이가!
아따 드럽게 돈돈 해쌌네. 너는 돈에 환장했냐!
엄마야, 내가 이상한기가? 지나가는 사람 붙잡고 물어봐라. 반지하 살면서 이사람 저사람 퍼주는 놈이 정상인가, 새끼들 챙겨맥일라꼬 악착같이 사는년이 정상인가
이 반지하가 뭣이 어디가 어때서!
뭐라꼬?
-여름에 시원하고 겨울에 따듯하고 좋재~
-얼씨구! 그래
반지하가 그렇게 시원하고 좋으면 당신이나 평생 이라고 살아라. 내는 평생 이래 못산다!
그라고
당신 내일 덕선이 수학여행인건 아나?
아 수학여행 가는데 돈도 한푼 없이 보낼끼가?
돈이라도 한 2만원 쥐어보내야하는데 우리 이번달 생활비 꼴랑 3만원뿐이 안남았다. 우짤낀데? 말 좀 해봐라!
아따 니기럴꺼. 1절만 해라 1절만 좀!
어디가는데!
당숙아재 사촌딸래미 고향친구한테 돈 빌리러 간다!
하이고! 잘도!
니들 내일 수학여행 가?
동룡: 왠일이냐? 니가 그런걸 다 기억하고
정환: 선우 니 가방에서 꺼냈다. 급한데 깔게 없어서
경주네.
-너네 학교도?
-응. 우리도 경주
너 부럽지?
그러니까 내가 학교 관두지말라 그런거야~ 중졸이 뭐냐. 중졸이
정팔아. 택이 작년에 1억 벌었다.
(염소울음소리)음메에-
덕선: 그래도 경주는 가고 싶을거 같은데, 너 경주 안 가봤지.
택이: 응.
희동아. 너 내일 대국 어디서 한다 그랬지?
동경.
(염소소리) 메에에-
보라엄마: 성님~ 감자 좀 쪘다. 아직 안 자제?
정환엄마: 어 들어와~
태교테이프? 참나..
내 속을 누가 알겠노. 안그래도 그것 때문에 한 따까리 했다. 돈도 없음시롱 좋은 일은 혼자 다하고 다닌다.
사람이 좋은걸 어떡해~ 눈에 밟히나 보지 뭐.
보라엄마: 지새끼들은 눈에 안 밟히나. 참말로
정환엄마: 그래도 나보다 나아~ 우리집 웬수는 아직도 저기 단칸방 살때를 못 벗어나네.
돈 천원도 잘 못 써.
야무져가지고 그런다아이가. 야무져갖고
그라고 정봉이아버지가 옛날부터 이 동네에서 제일 어렵게 안 살았나. 그런 습관이 뭐 하루 아침에 없어지겠나?
지지리도 가난하게 살았으면 이제 쓸 줄도 알아야지~
남들 보기 부끄러워서 어휴..
천천히 바뀔기다, 성님아 천천히
하루 아침에 돈벼락을 맞았는데 사람 속까지 금방 바뀌겠나? 내는 그래도 성님이 세상에서 제일 부럽다.
아이고야, 난 언제 한번 돈걱정 안해보고 살겠노~
아 근데 이 밤중에 어쩐일이야?
아이.. 그게
딴게 아이고..
뭔데 그래~
우리 사이에 말 못할게 뭐 있어.
저 성님. 아우 미안해갖고..
-성님. 저기 내..
-전에 빌린 돈 때문에 그러지?
아휴, 됐어~ 다음에 줘. 천천히 갚아~ 나 졸부야. 돈 많아.
뭐해?
아, 아니야. 아무것도
-돈이야 그거?
-학급비, 학급비 걷은거야.
많이도 걷었다. 학급비~ 니네 한 반에 진짜 70명 넘는구나?
어~
야 너 그거 조심해. 선우반 친구도 학급비 홀랑 삥뜯겼대.
아우 그랬구나~ 어 조심할게. 먼저 자 누나. 난 바람 좀 쐬고
응
왜?
누나 내일 수학여행 가지롱~
띵띠링띵 띵띠링띵~
출발 - 어떤날/ 그래 멀리 떠나자 외로움을 지워보자
-그만 까불고 자지?
-먼저 자.
-불 끄는데 5분 준다.
-치, 군대냐? 5분은 무슨
5분 뒤에 무슨일이 일어날지 나도 모른다?
치..
아!
너 강철이 어떻게 단련되는지 알아?
니꼴라이 오스트로퍼스키 소설에서 말고 현실에선 말이야..
쳐맞아야 단련이 되지! 쳐맞아야!
덕선: 아, 뭔 또 헛소리야!
그만 까불고 자라그랬지! 자라그랬지! 어?! 아오!
덕선: 엄마~! 엄마!
보라: 까불지마!
아우 시끄러버라
정환엄마: 보라엄마~ 보라엄마~ 자?
잠깐 나와봐~
성님. 이 시간에 어쩐일이고?
친정에서 옥수수 보낸게 있어서.
아이고 그랬습니꺼? 맛나겠네~
나 가께. 얼른 자
예. 가이소 성님
덕선이도 내일 수학여행 가지? 용돈에 보태. - 정봉이엄마
요있다. 그러고 약속..
너..약속했다이. 절대로 카메라 안 잊어먹기로.
만약에나 잊어먹거나 하면 넌 영원히 내 개딸이여, 그리고 너 죽일 수도 있어..
가시나 니 또 덜렁대다가 잊어삐기만 해봐라. 니 진짜 내 손에 죽는다이?
절대! 절대 안 잃어버려. 아빠 필름은? 필름도 줘
아이 뭔가 찜찜하단 말이지..
아무튼 아버지가 특별히 36방짜리 필름 두통 준비했으니께 막 셔터 누르지 말고 한장 한장 아껴서 찍어라.
알았어~ 걱정하덜덜덜 말어~
살살 다뤄
근데 이거 안에 필름 남아있어? 되는지 한번 볼까?
덕선: 야!
죽을라고!
다녀오겠습니다!
으이그 저리 좋을까.
아 글제~ 살아생전 처음 가는 수학여행인디 얼마나 좋것는가. 오늘 같은 날은 지언니한테 뒤지게 쳐맞아도 실실 웃으면서 맞을것이네.
나 진짜 간다. 선물 기대하세용~
아야! 덕선아! 김밥!
아 맞다.
내일이 찾아오면 - 오장박
/푸른 바다 저멀리서 나를 부르는 파도처럼 밀려오는 너의 모습이
새로운 부푼 희망 속에 가슴은 설레이네
진주야 오빠 갔다올게.
다녀오겠습니다.
/언젠가는 너에게 말해줄거야. 내일이 찾아오면
너의 고운 두손 가득히. 나의 꿈을 담아주고서
사랑스런 너의 꿈 속에 언제나 달려가리.
밥 먹자.
네.
Nothing's Gonna Change My Love For You - 조지 벤슨
학생들: hold me now~ touch me now~ I don't want to live without you~
Nothing's gonna change my love for you~
낫띵 거너 체인지 마 럽 포 유~ 알러뷰~
학생들: 우와!!
야야 덕선아! 카메라 꺼내봐. 우리 버스 타기전에 한방 찍어야지.
덕선: 오케이
미옥: 야 좋다~ 태어나서 전라도는 처음 온다 야
자현: 경상도야.
그게 뭐 중요하니?
뭐 찾아?
너 카메라 찾아?
설마..
나 다시 돌아갈래!!!
음메에-
잠바 새로 사입고 와.
아직 새건데~ 10년은 더 입는다.
이따 법원에서 볼까 여보?
싸구려 여러개 사지 말고. 비싼거 좋은거 메이커로 딱 한개만 사. 알았지?
덕선아. 괜찮아~ 카메라 잃어버릴 수도 있지 뭐.
우리집 가보에요~ 엄마가 나 죽일지도 몰라요.
선생님. 저 그냥 집에 가면 안돼요? 무서워서 못 놀거 같아요.
선생님이 엄마한테 전화해줄까?
진짜요?
성덕선 학생 집이죠?
안녕하세요 어머니~ 저 덕선이 담임입니다~ 아하하하 예.
어머니 다름이 아니오라..덕선이가 카메라를 기차에 두고 내렸어요. 아~ 이걸 어쩌죠.
어머니?
어머,어머니?
어머니~?
예~ 아이가 많이 울고 있어요. 이게 평생에 한번뿐인 수학여행이잖아요. 아이에게 이렇게 두려움과 공포로 가득한 그런 수학여행이 되게 할순 없습니다. 그건 정말 너무 비극이잖아요.
감사합니다 어머니~ 덕선이 바꿔드릴게요. 예~
엄마..
보라엄마: 덕선아~ 괘안타~ 신나게 잘 놀다온나.
정말? 진짜야 엄마?
보라엄마: 아이고 그라몬~ 진짜다. 카메라 걱정하지 말고 친구들이랑 재밌게 놀다 오렴~
엄마~
리듬 속의 그 춤을 - 김완선
/리듬을 춰줘요. 리듬을 춰줘요
멈추지 말아줘요~ 리듬 속에 그 춤을~
아이고..
(목탁소리)
아하반야다라심경~
야 우리도 소방차하지 말고 김완선할걸 그랬나? 쟤가 1등 할것 같애.
너만 잘하면 돼. 너만~ 너 안무 안까먹었지?
야 이제 자다가 툭치기만 해도 나와. 너는 그걸 왜모르니 우! 빰빰빰빰
야 근데 이러고도 우리 1등 못하면 어떡해? 마이마이 못타면 너 울거같은데
야. 니들이 갑자기 팔이라도 부러지면 모를까, 무조건 우리가 1등이야~
내기할래?
오~
(전화벨)
여보세요.
아이고, 안녕하십니까 선생님.
저희집엔 어쩐 일로..
노을이가 무슨 사고라도 쳤습니꺼?
선생님: 큰일은 아니구요. 노을이가 일일찻집을 하다가 학생부에 걸렸습니다.
예? 일일찻집이요? 그게 뭔데요?
선생님: 요새 애들 사이에서 유행하는건데, 음료수도 팔고 미팅도 하고 그런겁니다.
아마 여자친구랑 놀러가려고 그랬나봐요.
일단 부모님 두분 중에 아무분이라도 내일 학교에 오셔야 될 것 같습니다.
아이고, 예. 알겠습니다. 선생님
죄송합니더. 정말 죄송합니더
하이고..
570장. 주는 나를 기르시는 목자.
(찬송가)
덕선: 몇시간을 씻는거야~ 빨리와. 맞춰보게
달밤에 뭘 또 쳐먹냐? 얼른와. 소방차 춘다 어?
덕선: 어느 학교야? 앰프 캡이다.
저거 쌍고야 쌍고. 쌍고가 원래 사운드가 죽이잖아.
쌍문고는 오늘이 장기자랑이네? 왜 이렇게 빨리 시작하지?
지금 남에 학교 장기자랑이 중요해? 우리 학교는 내일 장기자랑이야! 우린 언제 춤 맞춰봐!
야 어디가!
쌍문고 숙소.
미쳤어?!
자현: 우리 간다~
야
덕선: 야!
자현: 우리 간다.
미옥: 안녕~
(떨어지는소리)철푸덕-
메에에-
자현: 으..
미옥: 아..으 악!
(TV소리)카세트 마이마이~
아따 저 마이마이. 우리 덕선이년이 세상에서 제일로 좋아하는 것이 마이마인디..
당신
내일 노을이 학교 좀 가라.
그건 또 뭔소리대?
노을이 일일카펜가 뭐신가 하다가 걸맀단다. 여자친구랑 놀러갈라꼬 돈 맨들다 그랬단다~
아이고, 내사 넘사시려서 학교 못간다. 내일 당신이 가라 학교
알았네. 내가 가지 뭐. 내가 가면 되잖애.
아 그리고 사내새끼들이 놀다보면 그럴수도 있는 것이지. 노을이가 뭐 후드려팬것도 아니고 돈을 뺏은것도 아니고..
아따 참 별걸 다 걱정이네. 아이고 참말로 뭔 걱정이 그렇게 많은가 모르것어~
할머니. 오늘도 나물 다 싸서 주쇼. 그리고 언능 집에 들어가쇼잉
진짜 당신이 산거 맞아?
그럼 내가 샀지 뭐 훔쳤겠나?
어떻노? 잘 어울리나? 이 색깔이 제일 잘 나가는기라 카던데?
그래~ 얼마나 좋아. 얼굴이 확 사네.
이건 얼마나 줬어? 이건 진짜 비싸겠는데?
15만원. 원래는 20만원인데 5만원 깍아주더라. 알고 보니까 옛친구더라니까~
진짜? 친구 누구?
당신도 말하면 안다. 잠깐만 내 잠바 좀 벗고
이게 메이커라 그런지 억수로 뜨끈뜨끈하다~ 어?
역시 비싼옷은 뭐가 달라도 달..
이게 와이라노?
메에에-
아하~
원래 이옷은
이렇게 벗는거라켔다.
친구 누구야. 이름 대.
친구 아이다. 오늘 처음 본 사람이다.
친구 누구냐니까! 빨리 이름 안 대!?
아니 어떻게 친구가 친구한테 사기를 쳐? 어?
당신 바보야? 호구야? 당신을 얼마나 만만하게 봤으면 친구란 놈이 바가지를 씌워!
으유!
이거 봐라 이거.
왜 말 다리가 여섯개야? 이 삼지창은 또 뭐고~
딱 봐도 만원도 안할것 같은데 15만원이나 받아먹어? 그것도 불량품을?
당신 졸부라고 무시하는거야. 그 친구가~
진짜 친구 아이다. 내 헷갈렸다.
것도 친구라고 편드는거야 지금?
-친구 누구냐니까!
-친구 아이라니까~
친구 누구냐고! 내가 안대매! 왜 말을 못해! 아유!
자현: 덕선아. 우리 둘이 돈 모아서 마이마이 사줄게..
우리 아빠한테 말하면 사주실거야..
닥쳐.
퇴원해도 된다네?
-미옥이 걸을 수 있지?
-그럼요.
니네 둘은 앞으로 숙소에만 있어. 둘다 외출금지야.
장기자랑은요 선생님? 얘들 내일 나랑 장기자랑 나가야돼요!
하하하하하! 장기자랑같은 소리한다.
요꼴로?
니들 소방차한다며? 그냥 구급차나 한번 더 탈래?
-안돼요 선생님~ 저 진짜 장기자랑 나가야된단 말이에요~
-그러니까 이꼴로 어떻게 나가냐구~
어쨌든 니들 신청한건 안 뺄테니까 덕선이 너 혼자 잘 떼워봐.
어떡하든 제가 무대만 채우면 되죠?
왜, 초대가수라도 부르게?
어쩌다 마주친 그대 - 송골매
/어쩌다 마주친 그대 모습에 내 마음을 빼앗겨버렸네.
어쩌다 마주친 그대 두눈이 내 마음을 사로잡아버렸네.
그대에게 할 말이 있는데 왜 이리 용기가 없을까
말을 하고 싶지만 자신이 없어. 내 가슴만 두근두근
야 김정팔!
뭐야
이따 밤까지 좀 갖고있어. 우리 좀 이따 가방 검사해.
-미쳤어?
-열두시. 너네 숙소 철문으로 나와. 알았지
안나와도 죽고, 건드려도 죽고, 잃어버리면 진짜..
죽여버린다.
야
김정팔! 정팔아!
뭐해
도롱뇽! 진짜 반갑다!
한번만~ 한번만 살려주라 어?
아무리 그래도 그렇지. 여자학교 장기자랑을 어떻게 나가~
야 작년에는 니네 학교 그룹사운드가 정식으로 신청서 내고 나왔대~
2등해서 경주빵도 타갔대~
아 그래도 안돼.
동룡아~ 니가 애들 좀 데리고와 어?
-아 진짜~ 마이마이~
-안된다니까. 나 여자 알레르기 있어.
내 친구 중에 왕조현이라는 애가 있어.
본명은 왕자현인데 왕조현이랑 똑같이 생겨가지고 우리끼리 왕조현이라고 불러.
한명 더 있는데 걔는 장만옥이야.
정팔이새끼 어떻게 끌고가지? 선우도 그렇고
-선우?
-가뜩이나 전교회장이라 사고 안칠려고 할텐데
와~ 선우 와.
뭔소리야?
내가 부탁했다그래. 나 팔어
뭘 팔어?
-그리고 정팔이한테는 딱 한마디만 해.
-뭐라고?
-썸띵스페셜.
-썸띵.. 뭐?
이따가 9시 김유신유스호스텔 철문 앞에서.
네. 다음 순서는 오늘밤 그녀의 눈이 더 무섭다. 쌍문여고 김완선 최진아~
리듬 속의 그 춤을 - 김완선
안 올건가봐.
덕선아. 그만 포기해~
나같아도 쪽팔려서 안오겠다.
왔어. 저기
선생님: 뉴스에서는 나쁘다고들 하는데 사실 요즘 워낙 유행이라서 일일카페가, 안 하는 애들이 없어요.
저희야 뭐, 탈선 방지 차원에서 부모님 모시고 오라고는 하는데 사실 크게 걱정 안하셔도 됩니다.
그래도 참말로 죄송합니다. 내가 노을이 이놈 불러다가 눈물 쏙 빼게 혼내줄랍니다.
선생님: 아니요. 그러지 마세요. 아버님. 노을이 착해요 교우관계도 좋고.
그냥 다신 이런 일 없도록 지도편달만 잘 부탁드리겠습니다.
그리고 교칙이라서 오늘부터 열흘동안 노을이 학교 화장실청소를 조금 시켰거든요. 너무 속상해하지마시라구요.
아이고, 꼴랑 화장실청소가 뭐대요? 그냥 이 쌍문동 똥간이란 똥간은 내가 싹 치우게 해불라니까요~
노을이 청소 끝날 시간 됬거든요? 노을이 같이 데리고 들어가세요 아버님.
아무튼 선생님 죄송합니다.
보라아빠: 죽여부러야지
노을: 아빠!
아빠 미안. 두번 다시 안그럴게 응? 한번만 봐줘
염병할 시끼!
사내새끼가 놀다보면 그럴 수도 있는 것이지! 뭐 그거갖고 쫄아가지고 그래.
괜찮애! 어깨 쭉 피고!
이쁜 새끼.
요거 우리 착한 아들래미 먹으라고 아빠가 붕어 몇마리 잡아왔다. 얼릉 먹어
-아빠도.
-아니여. 괜찮애
그나저나 너하고 같이 일일카페했다는 그 친구들은 너하고 겁나게 친한 친구사이대?
노을이친구: 야 성노을!
응. 걔네 중학교때부터 친구들이야. 아빠도 알걸? 태주랑 홍이
아따, 그 친구들 여즉 만나면서 같이 논대?
반은 다른데 맨날 만나. 도시락도 같이 먹고 축구도 같이 하고 공부도 가끔.
아참, 느그 엄마 목빠지게 기다리것다. 언능 가자.
노을이친구: 성노을! 야 반지하!
노을이친구: 반지하! 잠깐만!
안녕하세요.
아빠 나 잠깐만
야 이거 먹을래? 우리 아빠가 사온거야
네~ 오늘의 마지막 순서입니다.
저는 여기 적혀있는대로 그대로 읽겠습니다. 참가번호 10번 쌍문고등학교 소방차의 어젯밤 이야기!
학생들: 와!!
어젯밤 이야기 - 소방차
/어젯밤에 난 네가 미워졌어.
학생들: 어이! 어이! 어이!
어젯밤에 난 네가 싫어졌어.
빙글빙글 돌아가는 불빛들을 바라보며
나혼자 가슴 아팠어.
내 친구들이 너의 손을 잡고 춤출때마다
괴로워 하던
나의 모습을
왜 못보았니
어젯밤 파티는 너무도 외로웠지
이세상을 다준대도
바꿀수가 없는 넌데
너
는
그
걸
왜 모르니 우!
어젯밤에 난 네가 미워졌어
어젯밤에 난 네가 싫어졌어
학생들: 어이! 어이! 어이!
쉴새없는 음악소리 끝나기를 기다리며
나 혼자 우울했었지
학생들: 소방차! 소방차! 소방차!
학생들: 와~!!
야 우리 간다.
고마워 선우야. 캡! 진짜 너밖에 없어
그렇게 좋냐? 어차피 누나한테 또 뺏길거면서?
미쳤어? 너 우리집에 말하기만 해봐.
덕선아. 우리 할 얘기 있지?
얘들아 인사해. 내 친구들
안녕하세요.
푸헵 콜록 콜록
얘가 장미옥. 우리끼리는 장만옥
선우: 예, 안녕하세요
얘가 왕자현. 우리끼리는 왕조현
덕선이 넌 니들끼리 뭐야?
나? 이미연
맞을래?
어디 그 더러운 입에 이미연 이름을 함부로 올리냐?
-다들 떡볶이집에서 봤지? 말 놔. 동갑이잖아
-그럴까?
야.
너 진짜 춤 잘추더라? 캡~
아닙니다. 아니에요 저 춤같은거 못 춰요.
미옥: 뭔소리야~ 말 놓으라니까~
니가 쌍고 박남정 맞지?
야 박남정보다 훨씬 잘추던데?
아이고..과찬의 말씀을. 잘못보셨는데..아닙니다. 죄송합니다.
음..저 가봐야될거 같아요. 덕선아 우리 나중에 정산할거 있는거 알지?
동룡: 저희는 이만.
정환: 야 덕선아. 잠깐 일로 와봐
나?
동룡: 아니 걔가 어떻게 왕조현이냐고
선우: 야 근데 너무 늦어서 학주한테 걸릴거같은데?
동룡: 아 장만옥은 입에 뭘 낀거야?
선우: 아 됐다고~
정환: 빨리 줘.
-뭘 계속 달래?
-양주~!
아 맞다.
야!
맞다 양주. 낮에 분명히 들고 있었는데..
이따봐 9시. 김유신유스호스텔 철문 앞에서.
어? 니네 학교 버스 가는거같은데?
-어? 나 간다!
-아 같이가!
메에에-
으아 진짜..
정환: 아오 내가 너한테 맡긴 내가 미친놈이지 진짜!
동룡: 학주 떳어 학주! 튀어 튀어!
덕선: 어? 동룡이아버지 아니야? 선생님~ 동룡이아버지~!
정환: 미쳤나 이게
야이 새끼들아. 거기 서~ 어쭈 거기 안서?
거기 서! 이새끼들아. 이것들이 죽을라고. 이새끼들이
야! 이새끼들
야!
학주: 옳지 옳지 잘한다! 딱 서! 딱 기다려! 거기 서!
선우: 괜찮아?
아, 니네 아버지 왜이렇게 빠르시냐.
야. 옆에 짱돌같은거 있니?
짱돌 왜.
나 기절 좀 시켜주라.
정환: 헉 헉..하아
덕선: 야 숨 좀 작게 쉬어~
정환: 조용히 좀 해이씨..
덕선: 하아
가자. 가자. 가자 이노무새끼
학주: 한놈이 어디갔노. 요 어디 있을낀데.. 정환아~ 어디갔노~
우리들이 함께 있는 밤 - 오석준
/살며시 기대어 오는 조그만 그댈 느끼며
달콤한 그 숨결은 노래가 되어 웃음 속에 사라져가네
이대로 거짓 없는 눈빛으로 나를 바라보는 그대를 사랑해
말없이 믿으면서 오가는 두 마음 우리들이 함께 있는 밤
아빠!
아빠. 엄마가 빨리 들어오래. 빨리 가자 집에 응?
알았어. 딱 고거만 마시고 와. 아빠 올때까지 기다린다?
이거 갖고 먼저 들어가 있어라.
미안하다 미안해
정환엄마: 오늘도 못 바꿨어!?
메에에-
내일은 진짜 바꿔. 알았지 당신!
친구한테 샀는데 어찌 또 바꿔달라카노. 고마 입을끼다.
친구? 친구같은 소리하네. 그런 놈이 무슨 친구야~
아니 무슨 친구가 그래~ 당신 친구들은 다 왜그러냐.
으이그, 우리 돈벼락 맞았단 소리 듣고 다들 손 벌릴 생각이나 하고
연탄 한장 없어서 애들 냉골에 재울때는 연락 한번 없더니
근데 그 친구는 뭐해? 왜 정봉이 요만할때 감기는 걸렸는데 약 살 돈도 없어가지고 여기저기 돈 꾸러다닐때
그 왜 당신 고향친구 있잖아~ 서울 같이 올라온 친구
갑자기 찾아와가지고 당신하고 소주 한잔 했나?
참 눈치도 없는 사람이다 했지. 없는 살림에 손님이 왠 말이야
그랬는데 그 친구가 가면서 정봉이 정환이 맛난거 사주이소. 하면서 오만원 몰래 주고가더라.
자기도 하루 벌어 먹고살면서.
그때 오만원이면..
아이고~
그런 친구나 찾아~ 엄한 친구 찾아서 상처받지말고
그때 그 친구가 내눈엔 하느님같더라. 구세주
응? 전화해보라고~
가가 가다.
가가 가라고~
걱정말아요 그대 - 들국화
됐어라우.
어르신
주쇼
오늘이..
마지막이여라우. 인제 더이상 못 팔아드려
들어가셔
(뉴스)숨가빴던 일요일 아침이었습니다. 남은 탈주범 중 4명이 5번째로 들어간 인질의 집에서 검거됐습니다.
이번 인질극은 피로 얼룩지면서 끝나고 말았습니다. 이번 탈주극은 희대의 명언을 남겼는데요.
유전무죄, 무전유죄. 돈이 있으면 죄가 없고 돈이 없으면 죄가 있다. 이번 사건은 우리사회의 부조리함을 극명하게 보여주면서 비극으로 남게 됐습니다.
아이고, 불쌍해서 어쩌노
불쌍하긴 뭐가 불쌍하대? 돈 없는것이 죄인것을 인제 알았당가
엄마 아빠! 나 왔지롱~
짜잔~ 선물!
가시나! 매가 어디갔노. 그게 돈이 얼마짜린데 기차에다 놓고 내려!
덕선: 악!
덕선: 잘못했어! 어! 엄마 잘못했어!
덕선: 아! 아!
보라엄마: 거 서라! 거 서라 이가스나!
덕선: 엄마! 괜찮다며! 괜찮다그랬잖아 왜이래 진짜!
그라면! 그라면 선생님 옆에 계신데 뭐라고하나! 빨리 이리 나온나. 정환이 비키라 퍼뜩!
덕선: 그냥 하나 새로 사면 되잖아~ 어?
정환: 덕선이 어머니 일단 고정하시구요.
보라엄마: 정환아. 대가리 치아라! 내 오늘 저 가시나 반 죽이삘기다
보라엄마: 비키라!!
덕선: 엄마 엄마. 내가 진짜 잘못했어. 다신 안그럴게 응?
개떡같은 소리하고 앉아있다. 가스나야!
일로 나온나. 나온나 나온나!
메에에-
내가 몬산다 참말로. 가시나 저 누구 닮아서 저모양이고!
그게 돈이 얼마짜린데!
아이구 내 팔자야.. 아이구 내 팔자야..
이사람아, 그러다 자식 잡것네. 카메라야 새로 사면 되제
카메라 잊어먹었다고 자식새끼를 그렇게 개패듯이 팬당가.
이게 다 당신때문이다! 당신이 돈만 많이 벌어와봐라.
내가 이리 딸을 개 잡듯이 잡겠나! 당신이 빚보증만 안섰어도 우리도 윗집만큼 떵떵거리고 살았을기다!
내도 돈만 있어봐라. 아들한테 억수로 좋은 엄마 될 수 있다. 돈이 없으니까 손이 이리 안 오그라드나?
이게 다 당신 때문이라꼬! 당신!
어디가는데 또?
돈 벌러가네.
윗집만큼 떵떵거리고 살고잡다매. 그래서 나도 돈벼락 맞아볼라고.
사지마라~ 사지마라 좀! 돈 아깝구로. 그런 복이 뭐 아무한테나 들어오는줄 아나!
정환아빠: 음~ 새반찬 했네~ 아 맛있겠다.
두부도 넣고, 오늘 뭔 날이가?
좋은말로 할 때 밥 먹어.
네.
우리 정봉이 요새는 뭐 모으노?
아마
아마 다들 기억하실겁니다.
1981년 9월 30일 저 먼 독일에 작은 도시 바덴바덴으로부터 아주 기쁜 소식이 들렸습니다.
아라빌드 쌔우를 와~!
형 요새 복권 모아요. 올림픽복권
어머니 딱 한달에 한개씩밖에 안삽니다.
어머니 한개에 딱 500원밖에..
500원이 작아? 500원이?
그 돈이면 연탄이 석장이야.
형 한다 지금.
정봉: 저거까지만 보겠습니다.
(TV소리)1조부터 5조까지 5개조.
오늘 1등 행운의 조. 4조입니다. 4조
다음 10만자리. 4조에 10만
1000자리 2천. 4조에 10만 2천 몇백입니까.
백자리. 3백
남은 십자리, 그리고 1자리
십자리 60.
끝으로 1자리
1자리!
정환아빠: 설마 3이겠나..
(TV소리) 3번입니다. 3번!
축하드립니다. 4조에 10만 2천 3백 63번. 1등 당첨되셨습니다.
엄마가 떡 좀 드시래요.
동룡아
우리 이사간다..